[Fate Chooses You]
[Episod 18]
- Selamat tamat bersuluk, ayah.
[Xia Xuanzi]
Gui dah mati?
Ayah,
surat terakhir daripada Gui
diterima pada tiga bulan lalu.
Dia dihantar
oleh pihak Aliran Pelangi Hijau
untuk melindungi satu orang besar
di ibu kota.
[Shou Gong]
Pembunuh Gui dah datang ke Beixiang.
Saya nak pergi jumpanya.
Pergilah,
cari dia.
Saya nak tukar baju.
Baiklah!
Nah.
Hati-hati, ini panas.
Bahagian dalam dah panas?
Kak seguru pun makanlah.
Awak nak buat apa lagi?
Perbezaan suhu antara siang dengan malam
di Beixiang sangat ketara.
Pada waktu malam, angin sejuk
sampai meresap ke dalam tulang.
Dengan tidur di dalam kantung tidur ini,
barulah betari dapat berehat dengan baik.
Betari lihatlah.
Lepas buka benda ini,
ini kantung tidur yang tertutup.
Kalau tidur di dalamnya,
boleh mengelakkan angin,
kesejukan dan juga serangga.
Benda ini berapa?
Tak ternilai.
Sejak ini dicipta oleh Tukang Zhu,
ia tak pernah dijual di pasaran.
Kenapa?
Pihak aliran abadi tak benarkan.
Bukan saja
penggunaan kantung tidur
macam ini dilarang,
kami dilarang jual
semua barangan baharu dan praktikal
yang dicipta oleh manusia
di pasaran.
Sebab itulah
kamu curi buku di Gunung Sunyi Suci
supaya dapat mempelajari
sihir aliran abadi?
Itu tak boleh dipanggil mencuri.
Sasaran kami bukannya
sihir dewa.
Kami cuma pergi untuk menyalin
Sihir Ribuan Tindihan Lima Api
dalam Kitab Ribuan Tindihan
yang asalnya milik puak tukang.
Kitab Ribuan Tindihan
ialah buku sihir dewa ciptaan
Ketua Gunung Sunyi Suci generasi ketujuh,
Senior Lin Ye.
Semasa Lin Ye mula bertapa,
dia terserempak
dengan tukang handalan puak kami
yang sedang menempa besi
dan membuat pedang.
Dia tiba-tiba mendapat ilham
lalu tinggal di sana selama beberapa hari
untuk minta tunjuk ajar
tentang kaedah penempaan ini
daripada tukang handalan puak kami.
Selepas dia balik ke Gunung Sunyi Suci,
dia hasilkan Kitab Ribuan Tindihan
berdasarkan kaedah penempaan ini.
Selain itu,
tanpa kebenaran tukang handalan itu,
dia mencatatkan kaedah ini
secara terperinci
di dalam Kitab Ribuan Tindihan.
Kamu ini penipu yang mengembara,
tak kira apa-apa pun penipuan
yang kamu reka,
semuanya tak pelik pun.
Betari, awak tak tahu.
Tukang handalan itu bernama Zhu Qiandie,
dia ialah moyang kepada Tukang Zhu.
Kami
memang dah mencuri duit kamu,
tapi kami pun
terpaksa kerana tiada pilihan lain.
Ini saja yang tertinggal,
kamu makanlah.
Tak apalah.
Ini sedap sangat,
saya rasa betari berdua tak pernah makan.
Memang tak pernah makan.
Ini dipanggil jagung
yang juga dipanggil Mayang Padi Emas,
ia boleh ditanam di tanah kering
dan lereng gunung.
Siram sikit air saja dah boleh hidup.
Lagipun, hasilnya tinggi
dan mudah disimpan.
Ia boleh dimakan lepas dikukus, direbus
atau dibakar.
Ia boleh juga dikisar menjadi tepung
untuk memasak bubur.
Beberapa tahun ini,
Yuedong alami kemarau yang teruk.
Kawasan di sana
kebanyakannya bergunung-ganang.
Kalau rakyat boleh tanam
lebih banyak tanaman ini,
maka takkan ada ramai orang yang mati.
Kalau ia memang sebagus yang awak katakan,
kenapa kamu tak tanamnya?
Kenapa tak tanam?
Ini kena tanya anggota aliran abadi.
Kalau awak tak pandai bercakap,
maka tutup mulut.
Diam.
Aura rohani diperlukan
dalam pertapaan aliran abadi.
Selain
tanah bertuah yang terbentuk
secara semula jadi,
beras rohani
juga sumber utama aura rohani.
Tapi, beras rohani sukar didapati.
Satu per enam ekar tanah pun
susah nak hasilkan semangkuk beras.
Pihak kerajaan diminta oleh aliran abadi
untuk menggalakkan rakyat
menanam lebih banyak padi.
Cukai untuk menanam tanaman lain
sangat tinggi,
terutamanya Mayang Padi Emas ini.
Bukan saja benihnya dikawal,
malahan dieksploitasi
secara berlapis-lapis.
Rakyat tak dapat banyak keuntungan,
jadi mereka tak tanamnya lagi.
Kalau begitu,
macam mana kamu dapatkan ini?
Lepas benihnya ditanam di dalam tanah,
siram sedikit air saja dah boleh hidup.
Ia macam dandelion.
Tak kira ia terapung ke mana pun,
ia akan berakar dan bercambah.
Aliran abadi boleh kawal Dataran Tengah,
tapi ini ada di Beixiang juga.
Biarpun pada masa akan datang,
mereka dapat kawal Beixiang,
tapi mana tahu
di gunung, padang dan gaung yang lain,
akan muncul sepohon lagi, kan?
Ia tak dapat dihapuskan sepenuhnya.
Sama macam bahtera bertingkat ini,
pasti akan meninggalkan sedikit jejak.
Ia tak dapat dihapuskan sepenuhnya.
Tak dapat dihapuskan sepenuhnya.
Mak!
Mak nak pergi ke mana?
Jangan tinggalkan saya.
Saya akan jadi patuh selepas ini!
Mak, jangan tinggalkan saya!
Mak!
Makhluk yang bukan manusia
mahupun hantu macam awak
patut mati di sini!
Mak!
Nampak Xunmu tak?
Vajra Xunmu kata bilik terlalu sesak,
dia nak keluar untuk mengambil angin.
Pergi cari dia,
perhatikan dia.
Baik.
Awak nampak saya hari ini, kan?
Kenapa tak pedulikan saya?
Awak nak buat apa?
Dah lama kita tak berjumpa
sejak berpisah di ibu kota,
saya datang untuk menyapa awak.
Kita tak rapat.
Tak rapat?
Tapi, saya tahu banyak hal
tentang awak.
Contohnya,
seorang pertapa wanita membunuh Tuan Gui
sampai menyebabkan
Ketua Cawangan Air Jernih membalas dendam.
Kemudian,
seorang lelaki datang
lalu hapuskan seluruh cawangan itu.
Perkara itu
awak yang buat, kan?
Awak nak buat apa sebenarnya?
Dah rasa takut?
Kalau saya nak dedahkan awak,
saya dah lama buat begitu.
Cakap terus terang.
Tiga beban yang awak bawa itu
tak nampak macam pertapa.
Sekarang, kamu dah sampai di Beixiang,
awak masih boleh berlagak hebat lagi?
Apa kata kita buat pertukaran?
Awak tolong saya bunuh Wen Yin
yang sasa itu.
Saya janji
yang saya takkan ganggu awak lagi.
Itu saja?
Habis itu, awak nak saya buat apa?
Saya nak awak
tolong saya cari sesuatu.
Cakaplah.
Panji Pengelap Matahari.
Saya tak percaya
di dunia ini ada masalah
yang tak dapat diselesaikan
dengan wang perak.
Saya tukar bilik mewah awak
dengan 50 tahil.
Tak nak tukar.
Kalau begitu, saya bayar 100 tahil
untuk membeli rumah penginapan awak.
Seratus tahil?
Rasanya macam tak cukup.
Tak cukup bermaksud
hal ini boleh dirundinglah.
Dua ratus tahil.
Dua...
Wang perak memanglah bagus,
tapi saya risau awak ada nyawa
untuk mendapatkannya,
tapi tak ada nyawa untuk membelanjakannya.
Tinggallah di bilik saya.
Syaitan wanita?
Saudara.
Kak seguru,
awak tengah fikir apa?
Saya sedang fikir
sebab kita tak pernah dengar pun
hal-hal yang dicakap oleh mereka itu.
Bahtera bertingkat
yang boleh terbang ke langit,
orang mekanisme yang tak dapat dikalahkan
dan juga meriam
yang jarak tembakannya
melebihi ribuan kaki.
Kita tak pernah dengar pun.
Peliknya.
Kalau kata-kata mereka
bahawa sejak seribu tahun lalu,
tamadun puak manusia
dah capai tahap kemakmuran sebegitu
adalah benar,
mana mungkin kita
langsung tak tahu apa-apa?
Kalau saya tak nampak keadaan itu,
saya pasti akan fikir
mereka menipu saya.
Ini tak pelik.
Semuanya akan terkubur.
Selagi ada orang yang fikir
tentang sesuatu,
pasti ada orang yang akan melakukannya.
Sama seperti padang pasir ini,
terlalu banyak benda yang dah terkubur.
Kak seguru,
semua ini tiada kaitan dengan kita.
Tiada kaitan?
Tiada.
Sheng.
Seingat saya, awak pernah beritahu saya
yang awak juga berasal dari Beixiang.
Rumah awak di mana?
Saya merayau ke merata tempat,
mana ada rumah?
Kak seguru,
tidurlah lebih awal.
Patuk dia.
Patuk dia!
Patuklah!
Jangan takut.
Biar haiwan kesayangan saya patuk sekali.
Takkan mati pun!
Dah dipatuk!
Saya beri
ular lima langkah ini makan
dengan kantung racun selama seratus hari.
Tadi, saya rendamkannya
dalam darah ikan buntal.
Sekarang ialah
masa racunnya paling dahsyat!
Macam mana rasanya?
Macam mana?
Racun dah mula menyerang.
Ini lebih cepat daripada jangkaan saya.
Jauh lebih cepat.
Baguslah!
Awak mesti bertahan,
jangan mati.
Dengar tak?
Awak tak boleh mati,
awak mesti tunggu
sampai saya hasilkan
Eliksir Penenang Minda Ular Lima Langkah.
Ayah belum nampak...
Tak dapat nampak dah.
Sheng,
awak kena lari cepat-cepat.
Kalau saya dapat tangkap awak,
hidup awak akan jadi lebih teruk
daripada mati.
Dia dah terkena racun ular Si Atam,
dia tak dapat lari jauh.
Berpecah untuk mencari dia.
[Rumah Tumpangan Galaksi]
Seingat saya, nama keluarga awak Lu.
Macam inilah.
Mulai sekarang,
saya akan panggil awak Saudara Lu.
Saudara Lu,
kenapa awak datang ke Beixiang?
Awak nak buat kerja
bagi pihak Lembah Pemujaan Roh?
Awak pula?
Kenapa awak datang ke Beixiang?
Ayah saya
suruh saya hapuskan sekumpulan orang
yang gila isim di sini.
Orang yang gila isim?
Betul.
Mereka aliran sesat
yang dipanggil Persatuan Tiada Tandingan.
Beberapa hari lalu, pihak aliran ini
menceroboh Perpustakaan Kitab Suci
di kediaman saya,
malah cederakan anak murid kami.
Saya dengar baru-baru ini,
mereka melarikan diri ke Beixiang.
Saudara Lu,
saya beritahu awak satu rahsia.
Saya dengar kumpulan orang
yang gila isim ini
sedang sediakan satu rancangan besar.
Kalau rancangan ini berjaya,
keadaan akan menjadi sangat teruk.
Mereka di belakang awak
ialah kawan-kawan awak?
Ya,
mereka kawan-kawan saya.
Saya Lin Muhan,
Ketua Muda Gunung Sunyi Suci.
Selamat berkenalan, semua.
- Selamat berkenalan.
Gunung Sunyi Suci, aliran abadi!
Kawan saya ini
teringin sertai aliran abadi
dan ingin bertapa,
tapi dia tiada akar roh,
jadi dia ditakdirkan tiada tuah ini.
Aliran abadi...
Apa kata
kami bawa dia ke bilik sebelah
supaya tak kacau kamu berdua berbual?
Betul.
Jom.
Mari.
Saudara Lu,
kawan awak ini
nampak cedera parah.
Awak perlukan bantuan saya?
Dia digigit oleh haiwan beracun.
Kawan kami dah pergi mencari ubat.
Ubat?
Mintalah saja daripada saya.
Saya bawa Eliksir Pemulih Tenaga.
Tak perlulah.
Tapi,
kenapa awak bersama
dengan syaitan wanita ini?
Saya yang selaku syaitan wanita
dah nak pergi.
Jangan lupakan janji kita.
Janji apa?
Tiada apa-apa.
Memandangkan kita dah berkenalan,
saya tetap perlu ingatkan awak.
Dia salah seorang
daripada Lapan Vajra Utama
Aliran Pelangi Hijau.
Dia nampak tak berbahaya,
tapi sebenarnya dia berperangai pelik
dan sangat kejam.
Awak fikirlah.
Dia boleh kekal hidup di tempat
macam Aliran Pelangi Hijau
dan memegang jawatan itu,
dia pasti bukan calang-calang orang.
Tak boleh,
awak terlalu baik hati.
Janganlah sampai tertipu.
Saya tahu.
Tuan tengoklah.
Mari, pelayan.
Masak semangkuk mi untuk saya.
Tuan tengok ini.
Pau daging, semuanya ada, tengoklah.
Bagi saya satu.
Berhenti, jangan pergi.
Pemuda ini daripada keluarga mana?
Awak dah sesat?
Tak dapat cari jalan untuk balik?
Janganlah tergesa-gesa nak pergi.
Ahli keluarga awak dah pergi ke mana?
Nak ikut kami pulang tak?
Kami boleh tolong awak cari kediaman awak.
Cuba awak tengok.
Wajah ini,
pandangan matanya.
Dia paling sesuai dijual
kepada keluarga kaya
untuk menjadi orang gaji.
Tuan-tuan sila berhenti.
Lepaskan tangan.
Jangan cari pasal,
nanti awak yang merana.
Hari ini, saya akan biar awak tahu
apa maksudnya merana!
Serang!
Kamu tunggu dan lihat sajalah!
Jom!
Awak selamatkan nyawa mereka,
tapi mereka tak menghargainya.
Teruskan saja perjalanan,
ikut saja kehendak hati.
Senior, terima kasih
kerana lepaskan mereka.
Anggota Gunung Suara Syurga?
Tahap pertapaan saya rendah,
masih tiada takdir
untuk memasuki aliran itu.
Sudi tak awak bertapa dengan saya?
Tak apalah.
Sejak kecil, saya berazam
untuk pergi ke Gunung Suara Syurga
demi mempelajari Ajaran Tanpa Perasaan.
Kenapa?
Untuk membuktikan prinsip benar
dan melindungi semua makhluk.
Jika awak nak mempelajari
Ajaran Tanpa Perasaan,
macam mana awak nak
lindungi semua makhluk?
Penghakiman dibuat
berdasarkan undang-undang,
keputusan dibuat ikut undang-undang.
Undang-undang tak memihak
kepada golongan bangsawan.
Cermin tak sembunyikan kecacatan.
Undang-undang siapa?
Undang-undang ajaran syurga.
Ajaran syurga itu kejam.
Ia anggap semua makhluk seperti debu.
Memandangkan awak mematuhi ajaran syurga,
awak sepatutnya ikut peraturannya.
Golongan lemah ditindas,
hanya yang paling sesuai akan hidup.
Semua makhluk hidup dan mati
ikut kitaran yang tak berkesudahan.
Perlindungan awak tak diperlukan.
Di bawah ajaran syurga,
sifat kemanusiaan dan etika dah runtuh,
banyak yang buat perkara jahat.
Pihak berkuasa berleluasa di dunia.
Mereka mencipta pelbagai alasan
untuk bertindak sesuka hati.
Mereka meremehkan nyawa manusia
dan merampas keuntungan
demi kepentingan diri sendiri.
Ini menyebabkan golongan kuat
menjadi lebih kuat,
golongan lemah pula menjadi lebih lemah.
Golongan kuat tamak dan tak pernah puas,
mereka rampas dengan kekerasan.
Golongan lemah pula berjuang
untuk hidup dalam kehinaan.
Penderitaan mereka tak terkata.
Jadi,
memandangkan saya dah memilih
untuk mempelajari ajaran ini,
saya mendapat manfaat daripada didikan
yang dianugerahkan oleh pihak syurga
dan memiliki kuasa sihir,
maka saya bertanggungjawab
untuk bertindak
dan hapuskan kekacauan.
Kebudak-budakan!
Awak tahu tak?
Dalam kalangan pertapa,
walaupun kebanyakan orang
mengamalkan ajaran syurga,
tapi sebenarnya,
mereka bertindak ikut ajaran kemanusiaan.
Apa itu ajaran kemanusiaan?
Ajaran itu umpama jalan.
Apabila ramai orang melaluinya,
ia menjadi prinsip dan logik
yang umum.
Menyimpang dari jalan ini
dan mencari jalan lain
hanya akan memudaratkan diri sendiri
dan orang lain.
Terima kasih atas tunjuk ajar ini,
tapi saya tak bersetuju.
Masih ada perasaan dalam hati awak
dan awak terikat dengan duniawi.
Tapi awak tak sedar
bahawa kebaikan umpama pisau
yang menyeksa seseorang perlahan-lahan,
cinta pula umpama racun
yang menghakis tulang.
Mengejar keuntungan,
mengelak kemudaratan,
bertindak mengikut nafsu,
itulah sifat semula jadi manusia.
Tapi awak
pentingkan
dan ambil kisah
tentang nyawa beberapa orang.
Bagaimana awak boleh faham
inti pati Ajaran Tanpa Perasaan?
Jika awak tak dapat tembusi halangan ini,
lambat-laun awak akan merana kerananya.
Nampaknya saya terlalu pandang tinggi
terhadap awak.
Senior nak pergi ke mana?
Beixiang.
Saya pun sehaluan.
Saya ada beberapa urusan
yang belum diselesaikan.
Saya hanya boleh pergi
selepas menyelesaikannya.
Ajaran yang saya amalkan berbeza
dengan awak,
jadi kita tak sehaluan.
Saya pergi dulu.
Kawan-kawan,
tengoklah siapa ini.
Saudara ini datang lagi.
Ada orang dibunuh!
Dah kurang seorang.
Jangan... jangan bunuh saya, tolonglah!
Jangan bunuh saya!
Ada... ada orang dibunuh!
Ada orang dibunuh!
[Kota Xutuo]
Satu tahil wang perak untuk satu cabutan!
Mari!
Bayar dulu, baru buat cabutan!
Satu tahil wang perak
takkan datangkan kerugian
atau buat awak tertipu,
tapi ia boleh tentukan
nasib awak bagi setahun.
Kalau dapat cabut hadiah utama ini,
kuda ini akan dihadiahkan secara percuma!
Marilah!
Betulkah? Biar saya cuba.
Cabut sekali!
Satu tahil wang perak untuk satu cabutan!
Cepat datang cabut!
Perlahan sikit.
- Macam mana?
- Jangan... jangan tergesa-gesa.
Jangan tergesa-gesa.
Menang atau tak?
Tak adalah.
Cepat tengok
sama ada kamu menang atau tak.
Semua orang boleh dapat.
Ada sesiapa yang menang?
Awak menang atau tak?
Tak adalah.
Tak menang tak apa.
Saya nak cabut lagi.
Saudara, tak menang tak apa.
Maknanya hadiah utama masih ada di dalam.
Tunggu saja untuk dicabut
oleh orang bernasib baik.
Kuda ini...
Itu kuda!
Seekor kuda.
Berapa banyak penat lelah yang diperlukan
untuk mendapatkan seekor kuda?
Awak ini penipu, kan?
Saya dah cabut banyak kali.
Kenapa tak pernah menang pun?
Kenapa cakap macam itu?
Kamu tipu, kan?
Semua orang nampak saya
masukkan hadiah utama ke dalam.
Awak tak dapat cabut,
maknanya nasib baik awak belum tiba.
Cabutan kosong hanya sebanyak itu.
Lagi banyak yang dicabut,
peluang untuk menang selepas ini
akan jadi lebih besar!
Nak cabut tak?
Masih nak cabut tak?
Nak, saya nak cabut lima kali lagi.
Mari!
Satu tahil wang perak untuk satu cabutan!
Baik, mari!
Baik, cabutlah!
Semoga dapat menang!
Peluang untuk jadi kaya dah tiba!
Tengoklah
macam mana nasib saudara ini!
Kali ini saya sentuh...
Baik.
Tengoklah sama ada awak menang atau tak.
Macam mana?
Tengoklah.
[Kuda]
Perkataan "kuda" tertulis padanya.
Apa maksudnya?
Dah menang!
Tahniah!
Awak dah menang!
Saudara,
jelasnya awak ini bertuah.
Awak nak kuda
atau nak tukar kepada wang perak?
Boleh tukar kepada wang perak?
Boleh.
Saya akan tukar harga pasaran kuda ini
kepada wang perak untuk awak.
Kalau begitu, saya nak wang perak.
Baiklah!
Awak dah jadi kaya!
Tahniah, saudara.
Awak orang yang akan jadi kaya-raya.
- Terima kasih atas kata-kata bertuah itu.
- Semoga jadi kaya-raya!
Ini cukup untuk bayar harga kuda.
Kita dah tak berhutang.
Baiklah.
Nah,
kuda ini dipulangkan kepada tuannya.
Ini wang perak yang saya janjikan
kepada tuan.
Kita dah tak berhutang.
Terima kasih.
Jalan elok-elok.
Kantung air dah diisi sampai penuh.
Dalam bungkusan ini,
ada 20 keping lempeng.
Cukup untuk makan selama sepuluh hari.
Terima kasih.
Apa ini?
Saya terlupa nak beritahu kamu.
Ini gula-gula asam jawa,
hadiah daripada kami.
Ini keistimewaan kedai kami.
Makan sikit apabila mengantuk,
ia boleh menyegarkan
dan mencerdaskan minda.
Terima kasih.
Kak seguru, cubalah satu.
Masamnya.
Ludahkannya, nanti gigi rosak
sebab masam sangat pula.
Kalau tak masam,
macam mana nak segarkan minda?
Kamu berdua makanlah dulu,
saya pergi buat kerja.
Kalau ada apa-apa, panggillah saya.
Jom kita pergi.
Boleh cuba, nah.
Mari, jom.
Dah habis beli, jom kita balik.
Samsa yang wangi!
Bukankah kamu kata ini saja jalan
untuk pergi ke pedalaman Beixiang?
Sebab itu kita berjalan bersama.
Kita dah masuk ke kota sekarang,
ada banyak jalan.
Kenapa kamu masih ikut kami?
Kenapa?
Kamu betul-betul dah tak nak hidup?
Manalah kami berani?
Sepanjang perjalanan ini,
berkat penjagaan betari berdua,
kami dapat untung duit.
Kami nak belanja kamu makan.
Duit yang diperoleh dengan menipu,
kami tak nak pun.
Macam mana pula ini dikira sebagai menipu?
Ini kan hal suka sama suka?
Berikan laluan!
- Berikan laluan!
- Ke tepi!
Inilah penipu-penipu itu!
Mereka tipu banyak wang perak saya!
Dah kalah, tapi tak nak terima pula.
Buat apa tercegat lagi? Larilah!
Kejar!
Merekalah yang tipu duit saya!
Kak seguru.
Tak perlu cari masalah,
jom.
Pihak Cawangan Air Jernih
mula tangkap orang lagi.
Sebelum ini, Ketua Kafilah Subur
dah ditangkap,
tapi masih belum dibebaskan.
Barang-barang saya
tak dapat dihantar keluar.
Entah bila semua ini akan berakhir.
Jangan tunggu lagi, dia takkan dibebaskan.
Macam mana awak tahu?
Semasa dia tolong saya hantar barang
sebelum ini,
seorang daripada Cawangan Air Jernih
cakap sesuatu tentang air,
macam dah dirasuk.
Dia terus tinggalkan kafilah lalu lari.
Baru-baru ini, dia kembali.
Katanya, dia pergi ke Dataran Tengah,
malah bawa balik seorang Dewa Pembunuh
yang membunuh semua orang
di Cawangan Air Jernih.
Betulkah?
Tunggu sekejap, kamu berdua.
Cik,
ada apa?
Saya nak tanya
tentang ketua kafilah
yang kamu cakap tadi.
Macam mana rupanya?
Biar saya saja yang pergi.
Awak tunggu saya di sini.
Kita pergi bersama.
Setiap hari,
kita lapang saja.
Mari, minumlah.
Minumlah.
Awak...
Awak yang selamatkan saya?
Saya nak tanya awak beberapa perkara.
Baiklah.
Kemudian,
dia lepaskan saya.
Tapi saya dengar,
ada seseorang dah bunuh
semua anggota Cawangan Air Jernih
pada malam itu.
Itu ialah cawangan
Aliran Pelangi Hijau.
Biasanya, ada lebih daripada seratus orang
yang berkawal di sana.
Semuanya sangat hebat.
Khabarnya, ketua cawangan itu
dah capai tahap Eliksir Emas.
Namun,
mereka dah mati.
Mereka semua dah mati.
Rasanya orang itu
ialah kawan awak, kan?
Dia datang dari jauh
untuk membalas dendam bagi pihak awak,
dia mesti sangat ambil berat
terhadap awak, kan?
Kak seguru,
awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
Sebelum ini,
saya terkena Sihir Ikut Perintah.
♪ Jiwa-jiwa kesepian
yang tak terkira bertebaran ♪
Saya akan muntah lepas minum air.
♪ Tapi ada yang robohkan tangga ke awan
dan putuskan jalan di depan ♪
Namun, saya tiba-tiba sembuh
pada hari itu.
Awak tiba-tiba sembuh?
Kalau begitu, tak perlulah periksa nadi.
♪ Api keemasan
yang bergejolak menerangi relau ♪
Tabib agung tahu sebab saya sembuh?
Apa sebab lagi?
Nasib awak baiklah.
♪ Tak dapat hangatkan
semua rumah sejuk di dunia ♪
Awak jangan fikir banyak sangat.
Lepas Lu Qianqiao balik,
dia akan beritahu awak
sebab awak sembuh.
♪ Terdengar tangisan
yang menggemparkan dunia ♪
Sihir Ikut Perintah hanya boleh dikenakan
oleh orang yang bertahap pertapaan tinggi
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
terhadap orang
yang bertahap pertapaan rendah.
Tahap pertapaan awak tak tinggi,
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
biasalah kalau awak tak dapat perasan.
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
Memandangkan awak panggil saya
abang senior,
maka saya takkan biar awak mati.
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
Baru-baru ini, saya kena tinggalkan lembah
kerana ada urusan,
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
jadi saya tak boleh datang
untuk menjaga awak lagi.
Selepas saya pergi,
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
awak mesti selalu berlatih
Sihir Sedutan Ikan,
jangan malas.
Baiklah.
♪ Demi lihat jalan menuju keabadian ♪
Senior.
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
Urusan yang awak nak selesaikan itu
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
bahaya atau tak?
Tak bahaya.
♪ Dosa boleh dihukum
niat boleh dihapuskan ♪
♪ Tapi hati tak boleh dikecewakan ♪
Saya mesti cari dia.
Saya nak jumpa dia.
Wira Lu,
macam mana dengan kecederaan Changyuan?
Lukanya dah bernanah.
Racun dah merebak ke lima organ dalaman.
Sebelum matahari terbenam,
kalau Meishan Jun dan Lu Zhanying
tak dapat cari Rumput Penakluk Naga,
saya bimbang
dia tak dapat mengharungi malam ini.
Ribut debu berlaku di luar,
entah bila ia akan berhenti.
Biarpun mereka dapat cari
Rumput Penakluk Naga,
saya risau mereka
tak dapat cari jalan pulang.
Tak boleh,
saya nak pergi cari mereka.
Janganlah timbulkan masalah lagi.
Ribut pasir di luar sangat kuat,
orang langsung tak boleh berjalan.
Macam mana awak nak cari orang?
Habis itu, apa patut kita buat?
Dah jumpa.
Rumput Penakluk Naga dah dijumpai.
Tengoklah cukup atau tak.
Ambil lima gram
lalu rebusnya untuk diminum.
Rebus tiga mangkuk air
sampai jadi semangkuk.
Ambil sikit lagi untuk dilenyek
lalu tuam pada lukanya.
Baiklah, biar saya pergi buat.
Saya ikut juga.
[Rumah Tumpangan Kekayaan]
Sila minum teh.
Betari,
kenapa awak nak jumpa saya?
Saya pernah dengar awak kata hal ini.
Semasa muda, awak sertai Gunung Dunia
dan pernah bergurukan Pendeta Gila.
Betulkah semua ini?
Memang benar,
cuma betari
yang tak percaya.
Dalam kalangan puak Roh Terkorban,
ada sihir dipanggil Kemunculan
yang dapat mengawal orang dari jauh.
Setahu saya,
Pendeta Gila juga ada
satu kemahiran hebat yang serupa,
ia dipanggil Pemindahan Jiwa.
Asalkan dia pernah jumpa seseorang,
dia boleh gunakan teknik rahsia ini
untuk memindahkan semangat dan kemahuan
ke dalam tubuh orang lain
lalu bercakap dengannya.
Kalau begitu,
awak mahir ini tak?
Mahir.
Saya selalu gunakan sihir ini
terhadap Tukang Zhu dan Shi Wen,
ia sangat memudahkan.
Tapi, apabila saya gunakan sihir ini,
ia hanya berkesan
terhadap Zhu Dajian dan Shi Wen.
Kalau saya gunakannya terhadap orang lain,
ia langsung tak menjadi.
Kenapa?
Ayat pertama
bagi prinsip utama Pemindahan Jiwa.
Kalau nak gunakan Pemindahan Jiwa,
kena cari pintu kesedaran rohani orang itu
dalam kesedaran rohaninya.
Faham?
Tak faham.
Pendek kata,
maksudnya,
awak kena cari pintu kesedaran rohani
orang itu
dalam lautan kesedaran awak.
Selain itu,
kesedaran rohani awak
kena menembusi pintu ini
lalu masuk
ke dalam lautan kesedaran orang itu,
barulah awak dapat berhubung dengannya.
Setiap orang yang pernah kita jumpa
akan meninggalkan jejak
dalam lautan kesedaran kita.
Itulah yang pintu yang saya maksudkan.
Kalau awak dapat kenal pasti
pintu ini milik siapa,
awak boleh gunakan Pemindahan Jiwa.
Dengan mudahnya,
awak boleh cari orang yang awak nak cari.
Tapi,
orang yang kita pernah jumpa
sepanjang hidup kita
terlalu ramai.
Orang tak dikenali pun termasuk?
Semuanya termasuk.
Orang yang awak kenal, tak kenal,
termasuk penjaja di tepi jalan,
pejalan kaki di jalan,
penyewa di bilik sebelah.
Asalkan awak pernah nampak orang itu,
semuanya akan tinggalkan pintu
dalam lautan kesedaran awak.
Cuba awak fikir.
Betapa banyaknya jumlah itu.
Takkan awak nak cuba satu per satu?
Tenaga yang diperlukan terlalu banyak,
awak tak mampu tanggung.
Tapi,
awak pernah hantar pesanan suara
kepada Zhu Dajian dan Shi Wen.
Itu sebab saya terlalu rapat
dengan mereka.
Lagipun,
saya ada semua barang janji
yang biasa digunakan
oleh mereka.
Lagi satu,
mereka biasanya tak jauh daripada saya,
jadi tentulah senang.
Tapi, awak berbeza.
Orang yang awak cari itu,
awak memahami diakah?
Awak tahu keberadaan dia?
Saya tak memahami dia,
langsung tak memahami dia.
Saya pun tak tahu keberadaannya.
Tapi, saya mesti cari dia.
Dia sangat penting bagi saya.
Boleh awak tolong saya?
Betari tiada barang janji,
orang yang awak nak pindahkan jiwa pula
entah berada di mana.
Awak hanya boleh mulakan
upacara pemujaan syurga.
Pemujaan syurga?
Betul.
Sembah nenek moyang
dan dewa dengan lima arak.
Sucikan hati dan tajamkan penglihatan
dengan lima teh.
Bakar colok untuk menyembah dewa-dewi.
Pinjam kuasa Lima Elemen
untuk memindahkan jiwa
dari jarak seribu batu.
Betari dah bersedia?
Dah bersedia.
Taishi Qian, anak murid Gunung Dunia,
mohon pihak syurga meminjam kuasa syurga.
Lima Elemen sebagai perantara,
pindahkan jiwa dari jarak seribu batu.
Yin dan Yang silih berganti,
keajaibannya tak terhingga.
Dua solstis tamat
ikut kitaran petak Kan ke Li.
Jika seseorang dapat fahami
prinsip Yin dan Yang,
maka dunia ini dalam genggamannya!
Buka!
Nombor tiga di petak kiri,
nombor tujuh di petak kanan.
Nombor sembilan di petak atas,
nombor satu di petak bawah.
Nombor dua dan empat menjadi bahu.
Nombor enam dan lapan menjadi kaki.
Nombor lima pula berada di petak tengah
untuk menstabilkan pusat.
[Lautan Kesedaran Xin Mei]
Betari, jangan lupa
untuk sentiasa
tumpukan perhatian, bertenang,
kosongkan minda daripada gangguan,
jangan kelam-kabut.
Jika memang tak dapat cari pintu,
betari janganlah cuba cari secara paksa.